I'm very happy to see you all in such a beautiful dresses,
Jestem bardzo szczęśliwa widzieć was wszystkie w takich pięknych strojach,
and also in a good mood to get married.
ślubnych strojach oraz w dobrych nastrojach, by wziąć ślub.
You must keep up your attitude - all right
Musicie zachowywać to nastawienie - dobrze?
You should be happy people,
Powinniście być szczęśliwymi ludźmi
and try to keep your husbands also happy.
i starajcie się również utrzymywać swoich mężów szczęśliwymi.
Your happiness can create happiness for the children.
Wasza radość może stworzyć szczęście dla dzieci.
Now one thing I want to warn you:
Przed jedną rzeczą chcę was ostrzec:
not to tell your husband about anything
nie mówcie waszym mężom o tym,
which was wrong in your past life. That's not to be done,
co złego było w waszej przeszłości. Tego nie należy robić,
there's no need, because you are now Sahaja Yogis.
nie ma takiego powodu, ponieważ teraz jesteście Sahaja yoginkami.
You are changed people and whatever has happened has happened,
Jesteście zmienionymi ludźmi i cokolwiek się wydarzyło, już się wydarzyło,
you need not talk about it or tell him anything about it,
i nie ma powodu mówić mu o tym ani o tym opowiadać,
but talk of the future and the present - all right?
rozmawiajcie natomiast o przyszłości i teraźniejszości - dobrze?
So, be sensible!
Więc bądźcie rozsądne.
It's your sensibility which is going to make a happy married life.
To wasz rozsądek sprawi, że życie małżeńskie będzie szczęśliwe.
If you become insensible,
Jeżeli staniecie się nierozsądne,
there's no wisdom, then marriages will fail.
i nie będzie mądrości, wtedy małżeństwa się nie udadzą.
Some girls, I've seen, dominate their husbands too much.
Widziałam, że niektóre dziewczęta nadmiernie dominują swoich mężów.
There is no need to dominate.
Nie ma powodu, aby dominować.
If you love the husband that's how the domination is,
Twoja miłość do męża jest czynnikiem dominującym,
is the best way is to love your husband, look after him,
najlepszym sposobem jest, gdy kochasz swojego męża, troszczysz się o niego,
do whatever is needed, because no use showing off
robisz to co powinnaś, bez chlubienia się tym,
that you are from a better society or a better culture
że jesteś z lepszej społeczności lub lepszej kultury
or a better family background.
lub pochodzisz z lepszej rodziny.
It's only you who can show that you are really a good person
Tylko ty możesz pokazać, że naprawdę jesteś dobrą osobą,
and your goodness will win him over.
i zdobędziesz go swoją dobrocią.
So it's only the wife who makes or spoils the marriage.
Zatem, tylko żona jest tą, która tworzy lub psuje małżeństwo.
And I have to tell you very frankly
Muszę wam bardzo szczerze powiedzieć,
that if you still have some doubts about your marriage
jeżeli wciąż macie jakieś wątpliwości odnośnie swojego małżeństwa
or if you are still thinking this was not a good match
lub jeżeli wciąż myślicie, że to nie było dobre dopasowanie,
you should withdraw now. And later on
to teraz powinnyście się wycofać.
you should not go on finding faults with your husband.
Potem nie powinnyście szukać wad u mężów.
See, men are men and women are women.
Mężczyźni są mężczyznami, a kobiety są kobietami.
Men cannot be women but, you can make them understand
Mężczyźni nie mogą być kobietami ale możecie sprawić, aby zrozumieli,
that women are to be respected. All right, and how -
że kobiety należy szanować. W porządku, ale jak? -
that you will have to see by your behaviour.
to musicie dostrzec w swoim zachowaniu.
If your behaviour is good, they'll respect you.
Jeżeli wasze zachowanie jest stosowne, to oni będą was szanować.
But if your behaviour is childish
Jednak, gdy wasze zachowanie jest dziecinne
or if your behaviour is aggressive,
lub jeżeli wasze zachowanie jest agresywne,
no man can appreciate a woman who is aggressive
to żaden mężczyzna nie doceni kobiety, która jest agresywna,
and so you should not be aggressive.
więc i wy nie powinnyście być agresywne.
Whatever he says you should agree and listen to him.
Cokolwiek on mówi powinnaś się zgodzić i go wysłuchać.
Fundamental things of course is there,
Oczywiście sprawa ma się inaczej w fundamentalnych kwestiach,
but otherwise for small, small things,
w małych, drobnych sprawach
you should not try to dominate your husband.
nie powinnaś próbować dominować swojego męża.
It's not a sign of a Sahaja Yogini. Sahaja Yogini has to -
To nie przystoi Sahaja yogince. Sahaja yoginka musi -
with love and understanding and wisdom -
poprzez miłość, zrozumienie i mądrość -
has to win over the husband and not by domination.
zjednać sobie męża nie zaś poprzez dominację.
This is one thing we should understand
To jest jedna rzecz, którą należy zrozumieć,
that many marriages are broken because of domination.
że wiele małżeństw rozpada się z powodu dominacji.
Second thing is, you're naturally attached to your parents,
Drugą rzeczą jest to, że naturalnie jesteście przywiązane do swoich rodziców,
attached to your family, attached to your country.
przywiązane do swojej rodziny, przywiązane do swojego kraju.
But now, forget it! Be attached to your husband's family,
Ale od teraz zapomnijcie już o tym. Bądźcie przywiązane do rodziny swojego męża,
husband and things around.
do męża i rzeczy dookoła.
Because if you are attached to your family,
Jeżeli jesteście przywiązane do swojej rodziny,
you'll still spoil the relationship.
to zepsujecie związek.
I've known many couples being broken because of this.
Znałam wiele par, które się rozpadły z tego powodu.
There was a girl who was very much worried about her father,
Była dziewczyna, która bardzo martwiła się o swojego ojca,
because he'd lost the business
ponieważ mógł stracić firmę
and she made the whole life miserable.
i doprowadziła do tego, że całe życie stało się nieszczęśliwe.
So the husband disappeared
Więc mąż zniknął,
and he wanted to do something else
bo chciał robić coś innego,
and she was left in the lurch and she had to go to her father
a ona została sama i musiała pójść do ojca
and then she realized how difficult it is to live in father's house.
i wtedy zrozumiała, jak trudno jest jej żyć w domu ojca.
So, it's your house, it's your home, it's your husband.
Zatem to jest twój dom, to jest twoje mieszkanie, to jest twój mąż.
All right, you don't have to sort of go on searching
Nie musisz szukać pomocy
another person or another woman who will help you.
u innej osoby lub innej kobiety.
It's you who can help yourself.  All right?
To ty sama możesz sobie pomóc. Zgoda?
because now we have very bad experiences of some girls
Mieliśmy bardzo złe doświadczenia z pewnymi dziewczętami,
who have left their husband
które opuściły swoich mężów
and come away to their families with their children.
i wróciły ze swoimi dziećmi do swoich rodzin.
Is the family going to look after them all their lives?
Czy te rodziny całe życie będą się nimi opiekować?
Who is going to look after them?
Kto będzie się nimi opiekować?
So use your brain and don't try to show off
Zatem użyjcie swoich mózgów i nie próbujcie się popisywać,
that you are something superior or something higher
że jesteście lepsze, że jesteście wyżej
or you're something more.
lub jesteście czymś więcej.
Say something you should be humble.
Powinniście być pokorne.
The humble you are the better it is.
Im jesteście pokorniejsze tym lepiej.
Otherwise arrogance doesn't behove you. She doesn't look nice,
Arogancja wam nie przystoi. Taka osoba nie wygląda dobrze,
she looks like a horse sometimes and looks like -
wygląda czasami jak koń, wygląda też jak -
I don't know like what. So it is better to be humble
sama nie wiem jak to nazwać. Zatem lepiej być pokorną,
and to be kind and to be nice and to prove that
być dobrą i być miłą, aby udowodnić,
you are a good natured person. All right?
że jest się osobą dobroduszną. Zgoda?
Second thing I have to tell you, because you are from the West.
Ponieważ jesteście z Zachodu, to muszę wam powiedzieć o drugiej rzeczy.
So western women are very much money-oriented,
Kobiety z Zachodu są bardzo ukierunkowane na pieniądze,
even Indians have become like that. They want a car,
nawet Hinduski takie się stały. Chcą samochód,
they want a house, they want this, they want that.
chcą dom, chcą to, chcą tamto.
You shouldn't want anything.
Niczego nie powinnyście chcieć.
You are going to supply to your husband, to your family.
To ty będziesz zaopatrywać swojego męża, swoją rodzinę.
You don't need anything.
Niczego nie potrzebujesz.
That's your beauty, that's your decoration that will beautify you.
Na tym polega twoje piękno, to jest twoja ozdoba, która ciebie upiększy.
But if you go on hankering after "I want this, I want that"
Jeżeli jednak wciąż będziesz biegać za "ja chcę to, ja chcę tamto"
there's no end to it. Especially with western mind,
- nie będzie temu końca. Zwłaszcza w zachodnim umyśle,
they are very money-oriented and have created such problems
one są bardzo nastawione na pieniądze i stworzyły wiele problemów,
that I don't know what to say to them.
że nie wiem co mam im powiedzieć.
So, second thing is that you should not be money-oriented,
Zatem, drugą rzeczą jest to, że nie powinnyście być nastawione na pieniądze,
but you should be love-oriented.
ale powinnyście być nastawione na miłość.
Express your love by different things. By making good food,
Wyraźcie swoją miłość poprzez różne rzeczy. Poprzez przygotowanie dobrego jedzenia,
by making a good bed for your husband,
poprzez posłanie łóżka swojemu mężowi,
for organizing the house, keeping everything nice.
poprzez urządzanie domu, utrzymywanie wszystkiego w miły sposób.
Because if the housewife is untidy the house will remain untidy.
Jeżeli pani domu jest niechlujna, to dom pozostanie niechlujny.
It's not the job of the husband to look after the house.
Pracą męża nie jest zajmowanie się domem.
You'll enjoy a very beautiful house and a very beautiful room,
Będziecie cieszyć się pięknym domem, przepięknym pokojem,
if you keep it properly. So you should enjoy all that.
jeżeli należycie go utrzymacie. Zatem powinnyście tym wszystkim się cieszyć.
Enjoy doing everything for the family. Especially for your husband.
Radujcie się tym wszystkim, co robicie dla rodziny. Szczególnie dla męża.
Little, little things can - you see - give him pleasure and happiness.
Poprzez drobne, małe rzeczy - sprawiaj mu przyjemność i uszczęśliwiaj go.
Because he's so tired working in the office.
Ponieważ on jest bardzo zmęczony pracując w biurze.
Coming home so tired and then you get after that person,
Przychodzi do domu bardzo zmęczony i wtedy naskakujesz na niego,
is very wrong.
to jest bardzo złe.
So you must change that attitude that we don't want anything.
Musicie zmienić tę postawę na taką, że my niczego nie chcemy.
You have everything, you are Sahaja Yogis,
Posiadacie wszystko, jesteście Sahaja yoginkami,
you are absolutely satisfied.
jesteście w pełni usatysfakcjonowane.
But if you go on demanding then going to be very difficult
Jeśli wciąż będziecie stawiać wymagania, to wtedy będzie to bardzo trudne.
I can tell you this much.
Tyle mogę wam powiedzieć.
I've had very, very bad experiences of some girls.
Miałam bardzo, bardzo złe doświadczenia z niektórymi dziewczętami.
Say from Austria recently, three girls went away back to Austria,
Ostatnio z Austrii, trzy dziewczyny wróciły do Austrii,
it's shameful. Is there anybody from Austria here?
to żenujące. Czy jest tu ktoś z Austrii?
No. Thank God!
Nie. Dzięki Bogu.
You are from Austria? Wa, Wa! Now, be careful!
Ty jesteś z Austrii? Wa, wa! Zatem bądź ostrożna.
You see these, the three girls have come back with the children.
Te trzy dziewczyny wróciły ze swoimi dziećmi.
And the husband is so dominated that he has to go
A mąż był taki zdominowany, że musiał jeździć
to the father's house every Saturday, Sunday.
do domu ojca w każdą sobotę i niedzielę,
He's spending all that money in going down.
wydając wszystkie pieniądze na podróż.
That doesn't show any wisdom. You see, the housewife,
Nie ma w tym za grosz mądrości. Widzicie, pani domu
not only makes the family grow,
nie tylko sprawia, że rodzina wzrasta,
but bring good name and understanding.
ale też przynosi dobre imię i zrozumienie.
There's nothing to suffer much, but understanding is required, you see?
Nie ma potrzeby wiele cierpieć, ale wymagane jest zrozumienie.
Supposing, if you are wise and if something happens,
Na przykład, jeżeli jesteś mądra i coś się wydarzy,
take a very wise attitude, balanced attitude, responsible attitude.
to przyjmij bardzo mądrą postawę, utrzymuj zrównoważone podejście, odpowiedzialne nastawienie.
Wife has to be much more responsible than man
W sprawach rodziny i dzieci,
as far as the family is concerned, children are concerned.
żona musi być o wiele bardziej odpowiedzialna od mężczyzny.
But if you are a hot tempered woman,
Ale jeśli jesteś impulsywną kobietą,
God save you and save your husband.
niech Bóg ma w opiece ciebie i twojego męża.
So, hot temper is not suitable at all for any woman.
Porywczość nie przystoi żadnej kobiecie.
If you are hot tempered you'll start looking old very soon.
Jeżeli jesteś wybuchowa, to bardzo szybko zaczniesz staro wyglądać.
Very soon you will start looking old, and if you have ego,
Bardzo szybko zaczniesz staro wyglądać, to samo się stanie
if you think too much of yourself also same thing will happen.
gdy masz ego, zbyt dużo myślisz o sobie.
So, best thing is to behave like a little girl
Zatem, najlepszym sposobem jest zachowywać się jak mała dziewczynka,
who has come to husband's house to love him,
która przybyła do domu męża, aby go kochać,
to look after him and to mother him.
by się nim opiekować i być dla niego jak matka.
You have to think that you are his mother and he -
Musisz myśleć, że jesteś jego matką i on -
sometimes they are foolish according to your judgement -
czasami oni są głupi według waszej oceny -
doesn't matter. So, look after them just like your baby
to bez znaczenia. Zatem opiekujcie się nimi jakby byli małymi dziećmi
and be nice and sweet to them. All right?
i bądźcie dla nich miłe i słodkie. Dobrze?
And none of your family people are more important than your husband.
Żaden z członków waszych rodzin nie jest ważniejszy od waszych mężów.
That is very important.
To jest bardzo ważne.
For you now the most important thing your husband.
Dla was najważniejszą rzeczą są wasi mężowie.
This is a Sahaja style of marriage.
To jest małżeński styl Sahaja.
And you can have other marriages, you can have ten marriages -
Możecie mieć inne małżeństwa, możecie być dziesięć razy zamężne -
that's different, not in Sahaja Yoga. And once you are divorced
to co innego, nie w Sahaja Yodze. Jeśli się rozwiedziecie,
then we don't marry you. We have given up, we tried that.
to nie wydamy was ponownie za mąż. Zrezygnowaliśmy z tego, próbowaliśmy.
Now we don't do that.
Teraz już tak nie robimy.
Because it becomes a habit of divorcing your husband.
Ponieważ, pojawił się nawyk rozwodzenia się z mężami.
Once you are married you should be all married
Gdy jesteście zamężne, wszystkie powinniście być zamężne,
and if you want to divorce then know before this thing
jeżeli chcecie rozwodu to zanim to zrobicie, musicie wiedzieć,
that we'll have nothing to do with you.
że po tym, nie chcemy mieć z wami nic wspólnego.
And you'll be thrown away from Sahaja Yoga.
A także zostaniecie wyrzucone z Sahaja Yogi.
We want to have very good marriages and very good children.
Chcemy mieć bardzo dobre małżeństwa i bardzo dobre dzieci.
Also the progeny, the future of children will be very good,
Również potomstwo, przyszłość dzieci będzie bardzo pomyślna,
if you are sensible, wise, good and kind mothers.
jeżeli jesteście rozsądnymi, mądrymi, dobrymi i łagodnymi matkami.
I've told you sufficiently. I hope you understand that
Wystarczająco wam powiedziałam. Mam nadzieję, iż rozumiecie, że
you are marrying in Sahaja Yoga.
bierzecie ślub w Sahaja Yodze.
And you have to keep the prestige of Sahaja Yoga, all right?
I musicie utrzymywać prestiż Sahaja Yogi, w porządku?
You all promise that?
Obiecujecie?
May God bless you!
Niech was Bóg błogosławi.